Bhakti Vinod Ṭhākur is saying, “Do not join in a kīrtan
Bhaktivinoda Ṭhākura azt mondja: "Ne csatlakozz olyan kirtanhoz
not performed by a pure devotee.”
amit nem egy tiszta bakta vezet."
[Counterfeit Sound]
[Hamis hangok]
Like there are these so-called kīrtans on the Internet, or singers, performers,
Az interneten találhatunk úgynevezett kirtanokat, vagy énekeseket, előadókat
and sometimes they have names that sound like devotee names,
akiknek néha még a nevük is úgy hangzik mintha bakták lennének,
but they’re not actually Vaiṣṇavas.
de ők valójában nem Vaisnavák.
So we’re told not to join into that kīrtan, not to hear.
Szóval azt mondjuk, ne csatlakozz ilyen kirtanhoz, meg se hallgasd!
avaiṣṇava-mukhodgīrṇaṁ pūtaṁ hari-kathāmṛtam
avaiṣṇava-mukhodgīrṇaṁ pūtaṁ hari-kathāmṛtam
śravaṇaṁ naiva kartavyaṁ sarpochchhiṣṭaṁ yathā payaḥ [Padma Purāṇa]
śravaṇaṁ naiva kartavyaṁ sarpochchhiṣṭaṁ yathā payaḥ (Padma Purāṇa)
Sanātan Goswāmī is very heavy about it saying, “Do not hear it!”
Sanātan Goswāmī nagyon határozott ebben, azt mondja: "Meg se hallgasd!"
We think, “No, but I thought hearing the tava kathāmṛtam,
Azt gondolhatjuk: "Na de hát én azt tanultam, hogy a tava kathāmṛtam, hallani Kṛṣṇa-ról,
Mahāprabhu descended to give the Hari-nam to everyone …
Mahāprabhu lejött, hogy megadja a Hari-namot mindenkinek,
Now you’re saying, ‘Not to hear!”’
most meg azt mondod meg se hallgassam?!"
Yes, because now it comes down to quality,
Igen, mivel veszít a minőségéből.
what is the quality of Kṛṣṇa-nam.
Mi a Kṛṣṇa-nam minősége?
In one place Bhakti Vinod Ṭhākur says that
Egy helyen Bhaktivinoda Ṭhākura azt mondja, hogy
māyāvādīs also chant the name of Kṛṣṇa.
a māyāvādīk is kántálják Kṛṣṇa nevét.
He said, “But when they take the name of Kṛṣṇa,
Azt mondja: "Amikor ők kimondják Kṛṣṇa nevét,
it’s like a thunderbolt hitting the holy body of Kṛṣṇa.”
az olyan mintha egy villámcsapás sújtana Kṛṣṇa szent testére."